---
title: 摄影常识(一)
date: 2019-10-10 15:59:25
categories: 摄影
---

突然想买个单反，果然是人老了，开始喜欢记录流年了

<!--more-->

# 镜头参数

单反或是无反基本都需要镜头，那镜头上有一些什么参数呢？例如：佳能 EF 70-200mm f/2.8 L IS II USM

## EF （镜头种类）

EF 是佳能镜头的种类。佳能有很多不同的镜头，比如 EF、EF-S、MP-E、TS-E。

EF 镜头呢是适用于所有佳能相机卡口的镜头。它适用于胶片单反相机、全画幅相机、APS-H 尺寸及 APS-C 尺寸的数码单反相机

EF-S 是佳能单反相机中 APS-C 尺寸图像感应器机型的专用镜头。

AI：自动最大光圈传递技术。发布于 1977 年，用于手动镜头。该标识不出现在镜头名称中，AI 镜头光圈环上最小数字为绿色。

AI-S：自动快门指数传递技术。发布于 1981 年，用于手动镜头。该标识不出现在镜头名称中，AI-S 镜头光圈环上最小数字为黄色。

AF：自动对焦技术。名称中有 AF 表示这是一支自动对焦镜头，但镜头本身不带马达，若机身没有对焦马达则无法自动对焦。

AF-I：1992 年推出的内置马达及 CPU 接点的镜头，主要用在专业长焦镜头上。现已被 AF-S 取代。AF-S: 内置 SWM 超声波马达的自动对焦镜头，这类镜头在尼康 D5100/D3100 等没有机身马达的低端相机上也可实现自动对焦。

ASP：表示镜头内采用了非球面镜片。

CRC：近距矫正系统。该系统可以使摄影师在近距离拍摄和增加对焦范围时获得卓越的影像质量。D：焦点距离数据传递技术。D 型镜头支持 3D 矩阵测光。

DC: 散焦影像控制。尼康公司独创的镜头，可提供与众不同的散景控制功能。其主要特点是允许对特定物体的前景或背景进行模糊控制，以获得更佳的焦外成像。

DX：APS-C 画幅相机专用镜头，采用小像场设计，不可用于全画幅机身上。

ED: 表示镜头内采用了超低色散镜片。

G：G 镜头取消了传统的手动光圈环。G 镜头往往与 AF-S 一起出现在尼康最新的镜头上，表现出了更新换代的趋势。

Micro：微距镜头。

N：曾经用来表示新款镜头，但目前镜头上的那个六边形底镂空的 N 代表该镜头采用了纳米结晶镀膜。

PC-Shift：移轴镜头。

RF: 后组对焦技术。

S：轻薄，出现在一些轻薄型镜头上。

SIC：超级复合镀膜。

TC：增距镜。

VR: 图像防抖系统。有此表示该镜头拥有防抖功能。

## 70-200mm （镜头焦距）

关于镜头这一块有很多镜头，比如定焦镜头、长焦镜头、广角镜头和超广角镜头等镜头。

35mm 多用于纪实摄影，55mm 多用于人像。

广角镜头：比标头焦距小，镜头可以记录更大视角的影像，被称之为广角镜头，广角镜头的透视是被夸张的。在广角镜头下，近的更大，远的会更小，尤其是在风光摄影中可以得到更具诗句冲击力的照片

中焦：比标头焦距大 1.5~4 倍的焦距的镜头称为中焦。一般中焦的镜头的变形最小，而且涉及成超大光圈也相对容易，所以人像摄影是中焦最擅长的事情。

长焦：大于标头 2 倍以上的镜头，多用于体育，动物等拍摄，风光片中望远镜头的应用可以使景观的远近透视被压缩

不同片幅的相机，它的标准镜头的焦距是不一样的，因为对标准镜头焦距的定义是指焦距等于底片对角线的长度。

### 标准镜头

1、最经典定义：与人眼透视感觉一致。
2、最通俗定义：与人眼敏感视角（而非全部视角）一致。
3、最技术定义：与感光区域（而非整张胶片）的对角线长度一致。

第 1、2 种定义主观性比较强，误差也比较大。我拿 SONY A7 （全画幅）配上标准变焦镜头进行试验，距我约 10 米物体，在焦距 70 毫米左右，从取景窗中看见的被摄物未被推远，因此个人认为按照第 1 种定义，135 系统（全画幅）标准镜头应为 70MM。

第 2 种定义下，通常认为 35MM 与 50MM 分别符合双眼与单眼的敏感视角（注意，是敏感视角，而非全部视角，全部视角肯定超过 100 度了），我个人测试结果也差不多。因此，个人接受第 2 种定义下 35MM 与 50MM 为 135 系统（全画幅）标准镜头的说法。

第 3 种定义下，135 系统（全画幅）、645、66 标准镜头分别为 43MM、70MM、85MM。

## f/2.8（镜头的最大光圈值）

光圈是一个用来控制光线的透过镜头，进入机身内感光面光量的装置，它通常实在镜头内。表达光圈的大小是用 f 值。

对于制造好的镜头，我们不可能随意改变镜头的直径，但是我们可以通过在镜头内部加入多边形或者圆形，并且面积可变的孔装光栅来达到控制镜头通光量，这个装置就叫做光圈。

光圈值，是镜头的焦距/镜头通光直径得出的相对值（相对孔径的倒数）。

光圈的作用在于决定镜头的进光量。在快门不变的情况下：
F 后面的数值越小，光圈越大，进光量越多，画面比较亮，焦平面越窄，主体背景虚化越大；

F 后面的数值越大，光圈越小，进光量越少，画面比较暗，焦平面越宽，主体前后越清晰。

## L IS II（镜头的特性）

L 是英文奢侈的缩写，表示镜头属于高档镜头。II 表示同一光学结构下镜头的第一代第二代第三代。IS 表示镜头内部搭载了光学式手抖动补偿机构。USM 表示自动对焦机构的驱动装置超声波马达。一般有一些入门级相机的机身不带机身马达的相机用不了此镜头。

# 全画幅相机

全画幅相机和非全画幅相机是针对其内部最为重要的感光原件CMOS而言的。作为数码相机中最重要的成像原件其对画质的影响起这至关重要的作用